# DiplomGV77

## Описание проекта
Данный проект представляет собой REST-сервис, который обеспечивает интерфейс для загрузки файлов и просмотра списка уже загруженных файлов пользователя. Все запросы к сервису требуют авторизации.

Также в проекте присутствует предварительно разработанное веб-приложение (FRONT), которое подключается к сервису без необходимости внесения изменений. Приложение использует функционал FRONT для авторизации пользователей, загрузки файлов и отображения списка файлов.

Приложение доступно на порту 8080

## Изначальные пользователи
- Имя пользователя: user@one.user, Пароль: user_one
- Имя пользователя: user@two.user, Пароль: user_two
## Описание реализации
Приложение разработано с использованием Spring Boot.
Для сборки проекта используется Maven.
В качестве базы данных используется MySql.
Для управления миграциями используется Liquibase.
Запуск приложения осуществляется с использованием Docker и docker-compose.

Код покрыт модульными тестами с использованием Mockito.
Добавлены интеграционные тесты с использованием Testcontainers.
Информация о пользователях и файлах хранится в базе данных.

Интеграционные тесты и JPA-тесты (StorageFileRepositoryTest.java, UserRepositoryTest.java) изначально закомментированы, так как они могут помешать выполнению команды maven-package и сборке Docker-контейнера. После сборки Docker-контейнера необходимо раскомментировать и запустить эти тесты.

## Запуск приложения
## Запуск FRONT:
Установите Node.js на компьютер в [соответствии с инструкцией](https://nodejs.org/ru/download/);
Перейдите в папку [FRONT] (https://github.com/netology-code/jd-homeworks/tree/master/diploma/netology-diplom-frontend) приложения и выполняйте все команды для запуска из этой папки.
Следуя инструкциям в файле README.md FRONT проекта, запустите Node.js приложение (используйте команду npm install...).
Для запуска FRONT приложения с расширенным логированием используйте команду npm run serve.
## Запуск BACKEND:
Скачайте данный проект и выполните команды
- ./mvnw clean package
- docker build -t diplomgv77
- docker-compose up

Это автоматически создаст все необходимые таблицы в базе данных (с двумя пользователями в таблице "users").
